# EASY-1 C语言入门

>## part1_了解C语言配置文件

### 1.GCC和MinGW

- ***GCC***:一种编译器,GNU工具,能将人写出的程序经过预处理,编译,汇编和链接翻译成机器码(二进制);
- ***MinGW***:也是一种GNU工具,与GCC不同的是,GCC只能在Linux上运行,MinGW是它在Windows平台的移植版本.

### 2.三种.json文件

(依本人理解,VScode本体只是可以输入文本,而这三个文件负责帮助配置编程环境.)

- ***c_cpp_properties.json***:C/C++配置.指定了编译器路径和包含路径;
- ***launch.json***:调试配置.用于配置调试器(常见的有GDB等).可以决定使用的终端是外置还是内置,所以成为最常更改的一个;
- ***task.json***:任务配置.用于定义编译任务.它将GCC集成到VScode中,实现了代码到程序的编译.

### 3.插件的作用

VScode原生只提供文本编辑功能,依据网上的资料,安装C语言插件可以引入LSP)            也就是使VScode可以理解C语言

如此多的插件,使VScode由本质记事本变成编程语言的强大集成开发环境(IDE).

### 4.launch.json文件的更改与hello world

![alt text](外.png)
![alt text](内.png)

>## part2_C语言基础

### 1.变量类型

- ***变量的类型***:变量的类型决定了其在存储空间内占用的大小,存储格式和允许的运算.比如存放年龄18时用到int(整型),因为年龄是整数.
存放"apple"时不应使用char类型,以下是编程验证:
![alt text](F.png)
- 报错原因是,char只能保存一个字符,而apple是一个单词,因此必须用字符数组char[]:
![alt text](T.png)

### 2.数组的起始与边界

- 数组第一个元素从0开始;
- ***数组越界***:访问arr[5]或arr[-1],即访问了未分配的内存区域,是未定义行为;
- ***危险***:访问的未定义区域存放的数据未知,若导致操作系统的数据损坏,可能使程序立即崩溃;即使未崩溃,数据也被更改,会给未来留下隐蔽bug.

### 3.流程控制 - 循环结构

- ***for***:有确定的重复次数.比如起始(i=1),要在(i<=3)时终止,每次+1(i++).基本结构时for(初始化;条件;迭代语句){循环体}.

>各部分作用:初始化执行一次,定义变量并赋值;
>条件判断在循环前执行;
>迭代语句在循环体执行完毕后执行,更新循环变量.

- ***while***:判断条件,如果条件不符合就一直执行.基本结构是while(条件){循环体}.

>和do...while的区别是,while先判断后执行,do...while先执行后判断且至少执行一次.

- ![alt text](<屏幕截图 2026-09-18 193350.png>) ![alt text](<屏幕截图 2026-09-18 193007.png>)

### 4.流程控制-逻辑表达式

- ***逻辑表达式与算术表达式的本质区别***:

>*运算对象*:算术表达式操作数值,逻辑表达式操作布尔值(真假)
>*运算结果*:算术表达式输出数值,逻辑表达式输出布尔值.

- ***运算符的含义***:

>&&:与/合取,同真才真;
>||:或/析取,一边真则真;
>!:非/否定,颠倒真假.

- ***运算符程序***:
  
![alt text](<屏幕截图 2026-09-18 200051.png>)

>预测其输出结果为:
>不可以参加讲座
>今晚有事干
>需要买票

### 程序设计

![alt text](b7b1de47a6839302f0aa3328ca2c4384.png)

![alt text](part2_程序设计.png)
